# Übungsblatt 5

Die App **Geo Tracker** soll eine Route, welche beispielsweise zu Fuß begangen wird, tracken und entsprechend über eine Karte anzeigen können. Tracken in diesem Zusammenhang bedeutet, dass die Geokoordinaten kontinuierlich abgefragt und gespeichert werden.

Die Datenstrukturen in der Datenbank sollen folgend aussehen:

```java
class Track {
    public long id;
    public String title;
    public String description;
    public Date start;
    public Date end;
}

class Location {
    public long id;
    public double latitude;
    public double longitude;
    public double altidude;
    public Date timestamp;
    public long trackId;
}
```

## Übung 0

Innerhalb einer `RecyclerView` sollen aufgenommene Tracks angezeigt werden. Jeder Track soll dabei als `CardView` realisiert werden. Die `CardView` soll mittels des Material Designs realisiert werden ([Link](https://material.io/develop/android/components/cards)).

Eine `CardView` soll folgendes enthalten:

 - Titel
 - Dauer des Tracks (zB 1h 14min)
 - Beschreibung (falls vorhanden)
 - Buttons: Edit, Map

Es soll ebenfalls ein Floating Action Button angelegt werden, welcher bei Klick prüfen soll, ob die Permission zum Tracking vorhanden sind und ob GPS aktiviert ist.

## Übung 1 (4h)

Das Tracking soll innerhalb eines `Foreground Service` realisiert werden. Der Service soll dabei in der Methode `onStartCommand` auf 4 Intent Actions reagieren:

 - `TOGGLE`: Dieser Intent soll grundsätzlich nur von der MainActivity der App kommen. Da in der App der Status des Services nicht bekannt ist, sollen unterschiedliche passieren:
  
    - Falls der Service aktuell kein Tracking durchführt, soll ein neuer Track erzeugt werden und das Tracking soll gestartet werden.
    - Falls der Service aktuell ein Tracking durchführt, soll dieses pausiert werden.
    - Falls der Service aktuell ein Tracking pausiert hat, soll dieses wieder gestartet werden.

 - `CONTINUE`: Dieser Intent soll grundsätzlich nur von der Notification kommen und das Tracking weiterführen.
 - `PAUSE`: Dieser Intent soll grundsätzlich nur von der Notification kommen und das Tracking pausieren.
 - `STOP`: Dieser Intent soll grundsätzlich nur von der Notification kommen und das Tracking stoppen.

Innerhalb der Übung 1 soll sich dabei nur die Notification entsprechend verändern. Das tatsächliche Tracking soll innerhalb von Übung 2 realisiert werden.

## Übung 2 (4h)

Beim Start des Trackings soll einer neuer `Track` in der Datenbank angelegt werden der Titel soll dabei vorläufig mit Datum und Uhrzeit belegt werden, das Startdatum mit dem aktuellen Timestamp. Mit dem `FusedLocationProvider` sollen im Interval von 5 Sekunden und einer mindest Änderung von 5 Metern getrackt werden. Jedes `Location Update` soll als `Location` in die Datenbank gespeichert werden. Das Tracking soll entsprechend gesteuert werden über die Intentverarbeitung aus Übung 1.

## Übung 3 (1h)

Mit Klick auf den `Edit` Button auf der `Card` in der `RecyclerView` soll ein Formular geöffnet werden. Im Formular soll der Titel und die Beschreibung des Tracks editiert werden können.

Beim Laden des Formulars sollen die bestehenden Inhalte in das Formular geladen werden.

## Übung 4 (3h)

Es soll eine Karteansicht der getrackten Route dargestellt werden. Dazu soll im ersten Schritt die osmdroid MapView innerhalb einer neuen Activity (MapActivity) angezeigt werden. Dabei soll das Mapnik Kartenmaterial verwendet werden. Bei Klick auf „Track anzeigen“ wird diese MapActivity geöffnet (Aktuelle Version osmdroid: 6.1.8).

Innerhalb der Karte soll die getrackte Route dargestellt werden. Dazu kann eine sog. Polyline verwendet werden, welche die Punkte geordnet nach Datum als Liste bereitstellt.
Link: [http://osmdroid.github.io/osmdroid/Markers,-Lines-and-Polygons.html](http://osmdroid.github.io/osmdroid/Markers,-Lines-and-Polygons.html)

Die `Location` Objekte sollen über den Dao abgefragt werden. Die Query soll dabei die Track ID verwenden. Die `Locations` müssen dabei nach  Timestamp sortiert werden.

