# Übungsblatt 7

Die App **Geo Tracker** soll eine Route, welche beispielsweise zu Fuß begangen wird, tracken und entsprechend über eine Karte anzeigen können. Tracken in diesem Zusammenhang bedeutet, dass die Geokoordinaten kontinuierlich abgefragt und gespeichert werden.

## Übung 1: Tracking

Für das Tracking ist ein `Foreground Service` implementiert worden. Einige wichtige Operationen wurden noch nicht vollständig implementiert. Diese sind über `TODO` Einträge markiert, dabei handelt es sich ausschließlich um Datenbankoperationen.

## Übung 2: Darstellung mit RecyclerView

Die einzelnen aufgenommenen Tracks sollen innerhalb einer `RecyclerView` in der `MainActivity` dargestellt werden. Dazu ist bereits ein `Adapter` implementiert. Es fehlt jedoch das fertige Layout für einen Listeneintrag. Das Layout soll in der Datei `layout/track_card.xml` angelegt werden und passend aussehen. Es sollen alle wichtigen Informationen zum Track dargestellt werden (Title, Beschreibung, Trackdauer, Map Button, Edit Button). Ebenfalls wurde die `RecyclerView` noch nicht in der `MainActivity` initialisiert und mit dem `Adapter` bzw. der Datenquelle verknüpft.

## Übung 3: MapActivity

Mit Klick auf den `Map` Button im Listeneintrag in der `MainActivity` wird man auf die `MapActivity` geleitet. In dieser soll der `Track` über die einzelnen `Location` Einträge eingezeichnet werden. In der `MapActivity` muss eine Karte geladen werden. Innerhalb der Karte können [Polygone](http://osmdroid.github.io/osmdroid/Markers,-Lines-and-Polygons.html) eingezeichnet werden. Die ID des Tracks wurde im Intent übergeben und damit können die entsprechenden `Location` Objekte aus der Datenbank geladen werden.

## Übung 4: EditActivity

Mit Klick auf den `Edit` Button im Listeneintrag in der `MainActivity` wird man auf die `EditActivity` geleitet. Dort sollen 2 Formularfelder für die Bearbeitung des Titels bzw. der Beschreibung des Tracks vorzufinden sein. Mit Speicherung des Formulars soll der Eintrag in der Datenbank angepasst werden und wieder zurück auf die `MainActivity` geleitet werden. Die veränderten Daten sollen entsprechend angezeigt werden (Neuladen der `RecylcerView`).
